---
layout: post
title:  Start'up territoire au STAB Vélodrome de Roubaix.
image: /images/sutvelodrome.jpg
---
Dynamisons notre territoire grâce à l’énergie créative de chacun !


Start-up de Territoire Lille : comment ça marche ?

Face aux défis majeurs de nos territoires, le développement des solutions de demain passera par la mobilisation et la capacité des citoyens et des acteurs de tous les « univers » à inventer ensemble des réponses nouvelles aux enjeux locaux. START-UP de TERRITOIRE n’est pas un dispositif supplémentaire, il s’agit d’une mise en dynamique de tout un territoire pendant plus de 2 ans qui se déroule en 3 étapes :
- La définition des défis propres à notre territoire et la mobilisation en amont des citoyens et des acteurs
10 domaines d’application ont été identifiés pour la métropole lilloise par plus de 230 personnes engagées de tous horizons : agriculture et alimentation, vivre ensemble, habitat, environnement, santé, entreprendre, mobilité, éducation/formation, culture et innovation.
- Le jeudi 1er juin au vélodrome de Roubaix de 18h à 00h, une grande soirée inspirante et créative mobilisant tous les acteurs et citoyens volontaires du territoire (plus de 1000 personnes attendues!) ainsi que des entrepreneurs et experts remarquables du territoire et d’ailleurs pour faire émerger 20 à 30 projets à fort impact social.
- Une démarche d’accompagnement de 18 à 24 mois pour rendre possible, par tous les moyens du territoire disponibles, l’émergence et le développement des projets identifiés. L'objectif est clair : viser la création de 250 emplois dans les 3 ans.

Ça fonctionne ! La dynamique Start-Up de Territoire, a déjà fait ses preuves : Figeac (46), Romans (26) et Lons Le Saunier (39) se sont déjà lancés dans l’aventure. Et ça cartonne ! Plus de 35 projets économiques d’avenir créés un an après la soirée de lancement. « Je ne m’interdis rien pour créer de l’emploi » est le leitmotiv de Christophe Chevalier, Initiateur de la dynamique Start-Up de Territoire, qui se dit débordé avec plus de 15 projets de start-up étonnantes en route vers les étoiles, prêtes à décoller !


Nous avons eu la chance d'être animateurs bénévoles sur un défi portant sur l'innovation dans le territoire. Merci aux participants d'avoir créer 3 beaux projets, qui je l'espère, vont se développer rapidement ! La prochaine étape ? La présentation du concept et des projets sur le salon Créer 2017 afin de faire connaître et perdurer cette belle dynamique !
